---
layout: page
title: Hi
tagline: 读书、旅行、坚定、自信
---

{% include JB/setup %}

#### 2016

就事论事！

社会即将分层，阶级正在固化。但是：
世界上永远存在这样一类人，他能够超越自己的家庭、血缘、环境，他能够挣脱时代对他的束缚，让世界另眼相看，这一类人被称为英雄。

相信本身就是力量。

做时间的朋友。（与时间结盟）

- 你的注意力在哪里，你的未来就在哪里。
- Your life follows your attention. Wherever you look, you end up going.

精力是最宝贵的资源。

- 过程即是奖励。- 乔布斯
- The journey is the reward. - Steve Jobs

理论是灰色的，生命之树常青。--- 歌德《浮士德》

罗辑思维:

- 人是悬挂在由他们自己编织的意义之网中的动物。- 韦伯

什么叫可悲：

- 用自己战术上的勤奋，掩盖自己战略上的懒惰。

再次感叹“罗辑思维”的变化和成长：

- 选择一个爱好，变成事业，然后随他一起成长！

爱是卑微的，所以：

- 单身不是狗，单身是贵族，相爱才是狗。

架构思想（来自美团分享）

- 复杂的东西简单化
- 简单的东西标准化
- 标准的东西流程化
- 流程的东西自动化

生活

- 人生就是体验，欲速则不达。
- 做好计划，享受过程，等待收获。

- 未来不是岁数，未来是礼物。（来自晓松奇谈）

- 怎么让自己变得有钱，那就是让自己变得值钱。

---

越来越靠近世界的真相、或者人类存在的意义：`不公平`

比较确定的是：世界本身（或者说宇宙、万事万物）的总规律，都是一个熵递增的过程。
人类社会也不例外。人类社会的熵也在逐渐递增，或者说总体趋于公平。

但人类（或者生物、星球、元素）存在本身的意义就是在对抗熵的递增（或者说是在熵递增的过程中，偶然发生的局部熵的减小）。
但这就是人类存在的意义，所以人类社会的发展，就是在对抗熵递增的，人类在事实上，在对抗宇宙的规律。

人类（生物）的本质，就是减熵。
所以只要存在人类社会，就一定会存在局部的熵的减小。

熵：是什么？熵是确定性的度量。

是“势”的角度解释熵

熵增大：势减小，熵减小：势增大。

所以只要人类存在，就一定会有“势”，“势”狭隘的说：就是高低，就是不公平。
势是“能”的基础，没有“势”就没有“能”，所以从有“势能”这个词。

所以如果世界的公平的，那么人类的熵就趋于无限大。到时候，就人类或者生物就没有了意义。
世界、宇宙将一片死寂。

互联网到底会把人类带向何处，让我们一起思考，拭目以待。

#### 2015

##### 找个事情, Do It, Make You Become Better You, 跟它一起成长。

- 如果知道一件事会发生，请提前做好准备。（人无远虑必有近忧。）
- 试着开始，然后慢慢变好。
- 做时光和自己的朋友。

##### 自然是唯一的规则。

- 一切法律的本质都是自然法。
- 自然是创造了一切，自然创意了一切。
- 如果没有前提条件，谈对错、是非根本没有意义。
- 同性恋结婚，就是自然决定的结果。

- 自然汹汹而来，适者生存。

##### 年初最深感受
- **耐得住寂寞，才经得起繁华。**
- **不忘初心。**
- **静下心来，学会等待。**

##### Feb 22, 2015
- **不负每一天，希望自己面对死亡的时候，可以从容，淡然，不悔！**

##### 不经意的感动
- "李健"在"我是歌手"唱《当你老了》前说的话：
- "我发现一些老人拒绝很多东西，越来越固执。"
- "**我心目中理想的老人，是很吸引人的，我希望自己老了的时候变得更加的开阔，能接纳一切人，对身份、对地位，都没有偏见，对世界还很好奇，有正义感，而且能够很勇敢…。"**

##### 关于岁月
- 每段时间都有不一样的幸福、不一样的感悟、不一样的观点、不一样的追求
- **感谢时光。**
- 所以希望自己：**宽容、平和、坚定、勇敢、期待**。
- **stay foolish, stay hungry**。

##### 希望自己内心强大，始终相信自己！
- Have courage and be kind.
- Time passed and pain become momory.

##### 关于知识
- 知识不是记忆的结果，知识是带着渴望去寻找的结果。

---

#### Before 2015

##### 关于爱好
- 贪玩的人类

##### 逻辑思维
- 文明的起点
- 也是文明的基础

##### 诗和远方
- **生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。**
- **You can either travel or read, but either your body or soul must be on the way.**
- **要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。**
- **手中有书，心里有光。**

##### 关于努力 
- **越努力，越幸运。**
- **Just do it, it will pay.**
- **但行好事，莫问前程。**.
- **努力就是让你知道，自己到底有没有运气。**
- **该奋斗的年龄不要选择了安逸！**.
- **有些事情不是看到希望才去坚持，而是坚持了才看得到希望！**

##### 好的习惯
- **A schedule a day keeps stree away.**


Other:

- 学而不思则罔，思而不学则殆。
- He who learns but does not think, is lost! He who thinks but does not learn is in great danger!

- 不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之，学至于行之而止矣。(《荀子·儒效》)
- "What I hear, I forget. What I see, I remember. What I do, I understand." - Xunzi

